Reklamér for ditt produkt her.
Kontakt www.OpenSubtitles.org i dag.
Når jeg lå der
på sykehuset,
med stort hull blåst
rett gjennom livet mitt,
begynte jeg å få drømmer om å kunne fly.
Jeg var fri.
Men før eller senere må en tilbake
til virkeligheten.
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt.
det føles ikke som 6 år.
mer som etter 5 tequila
og en runde juling.
Tommy var forskeren, ikke jeg.
Han var den som ønsket å bli sendt mange
lysår ut i rommet for å finne svarene
Er vi der nå?
Ja, vi er der "solstråle".
Det handler om broren din.
En uke før Tommy
Skulle reise ut ...
En fyr med pistol avslutter sin reise.
For papiret i lommeboken hans.
Du har vært i Cryo i 5 år,
9 måneder og 22 dager.
Du vil kjenne deg sulten,
du vil kjenne deg svak.
Hvis du føler deg syk, bruk posen.
Ja, Tommy var vitenskapsmannen.
Jeg er bare en dum stut som
drar et sted han skulle vært.
Oppover og fremover var Pandora..
Jeg hørte mye om det når jeg vokste opp, men
jeg trodde aldri jeg skulle reise dit..
Din bror representerte
en betydelig investering.
Vi vil gjerne har en prat med deg
om å ta over hans kontrakt.
Og siden dine gener er identiske med hans
kan du overta hans rolle problemløst.
Så å si.
Det vil være en ny start,
i en ny verden.
Og lønnen er god.
Veldig god.
Exo-  last på!
Husk folkens, mister du masken
er du bevisstløs innen 20 sekunder.
Du er død i løpet av 4 minutter.
Vi ønsker ingen døde i dag,
Det vil se dårlig ut i min rapport.
Et liv avsluttes ...
og et annet påbegynnes.
Når rampen er nede
gå dere direkte inn i basen, ikke stopp!
Gå rett inn!
Vent på mitt signal!
Nå! Få opp farten.
Det er ingenting
som en ex marinejeger..
Du kan være ute, men du
mister aldri holdningen.
Jeg sa til meg selv at jeg kunne passere
enhver test en mann kan passere.
De kan fikse ryggen,
hvis en har penger
Men ikke av medlidenhet,
ikke i denne økonomien
Kom igjen, "spesialtilfelle",
Ikke la meg vente på deg
Vel vel damer.
Se på alt dette ferske kjøttet.
På jorden var disse gutta
forsvarets hunder, marinesoldater.
Som sloss for frihet
Se opp tøffing.
Men her er de kun leiesoldater,
jobber for selskapet og får pengene.
Sjekk ut den karen.
Et måltid på hjul.
Det er bare helt galt.
Dere er ikke i Kansas nå.
Dere er på Pandora,
mine damer og herrer.
Respekter dette faktum,
hvert eneste sekund, hver eneste dag.
Hvis det finnes et helvete,
ønsker du kanskje å dra dit for å hvile
etter en tur på Pandora.
Der ute bortenfor gjerdet,
alt levende som…
kryper, flyr eller spretter rundt i gjørma ønsker å
drepe deg og spise øynene som sukkertøy
Vi har en urbefolkning her
av humanoider kalt Na'vi..
De er glad i piler
dyppet i nerve gift som…
vil stoppe hjertet ditt på under et minutt.
Og de har et skjelett forsterket
av naturlige karbon fiber.
De er veldig vanskelig å drepe.
Som leder for sikkerhetsavdelingen,
er det min jobb å holde dere i live.
Jeg vil ikke lykkes.
Ikke når det gjelder dere alle.
Hvis du vil overleve her må du
ha en sterk mental holdning
Du må adlyde reglene.
Pandoras regler.
Regel nummer én ...
Det er ingenting som en god,
gammeldags sikkerhets brief.
Jake, er du Jake?
Tom's bror.
Du ser ut akkurat som ham.
Jeg er Norm Spellman, jeg gjennomgikk
avatar trening sammen med ham.
Bio laben, vi skal
tilbringe mye tid her.
Hvordan har du det, Norm,
avatar "passer"
Her er link rommet, det er her vi
kobler oss til avatarene ...
Jeg og Norm her, skal "passe" disse
fjernstyrte kroppene kalt avatarer.
De er dyrket fra humant DNA
blandet med DNA av de innfødte..
Velkommen.
Velkommen til Pandora,
godt å ha deg her.
Å fan, de ble store. - Ja de ble helt
utvokste på turen ut.
Så fremdriften går veldig bra.
Ja, de har stor muskelmasse..
Det vil ta oss et par timer
å få dem klar,
men du kan ta dem ut i morgen.
Der er din.
Ser ut som ham.
Nei den ser ut som deg.
Dette er avataren din nå, Jake.
Konseptet er at hver "passer"
er tilpasseet sin egen avatar.
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde.
Eller noe sånt ...
Det er derfor jeg ble tilbudt jobben,
fordi jeg kan knyttes sammen med Tommy's Avatar..
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt.
Er det slik det fungerer?
Jeg kan bare si hva som helst
på denne video loggen?
Ja, vi må ha det som en vane
å dokumentere alt.
Det vi ser, det vi føler,
det er alt en del av vitenskapen.
God vitenskap består av gode observasjoner.
- Pluss at det hjelper på psyken.
for de neste 6 årene.
Uansett.
Her er jeg.
og gjør min vitenskap.
De kommer ut.
Følg med, "passere" kommer ut av banen
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Gutter, hva er det som er galt her?
Takk!
Grace Augustin er en legende.
Hun er leder av avatar programmet.
Hun skrev boken…
Jeg mener bokstavelig skrev
boken om Pandoras botanikk.
Det er fordi hun liker
planter bedre enn mennesker.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet.
Grace jeg vil at du skal møte
Norm Spellman og Jake Sully.
Norm, jeg hører gode ting om deg.
Hvordan er din Na'vi?
Om jeg får, Store Mor,
det er en glede å møte deg..
Ikke dårlig, litt grov skjønt.
Jeg har studert i 5 år,
men jeg har fortsatt mye å lære.
Grace, dette er Jake Sully.
Jeg vet hvem du er
og jeg trenger ikke deg.
Jeg trenger din bror, du vet ...
PhD som hadde trent i tre
år for dette oppdraget ...
Han er død.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
for alle.
Hvor mye lab trening har du hatt?
Jeg dissekert en frosk en gang.
Ser du?
De bare pisser på oss uten engang å
å prøve med å kalle det regn.
Jeg skal snakke med Selfridge.
-Nei, Grace,
Dette er bare tull og tøv.
Jeg skal sparke ham i rompa.
Han har ingenting med å blande
seg inn i min avdeling.
Her i morgen kl 08:00.
Prøv å bruke store ord.
Så du det?
- Ja sir.
Nei du gjorde ikke det, du så på
skjermen. Jeg elsker denne Ronnie.
Parker ...
Jeg pleide å tenke at det
var en ren overseelse,
men nå ser jeg at du prøver
å lurer meg med vilje.
Grace, Jeg liker våre små samtaler ...
Jeg trenger en forsker,
ikke en utfrika dumskalle.
Egentlig mener jeg at vi
hadde flaks med ham.
Flaks?
- Ja..
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Flaks at din mann hadde en tvillingbror, og heldig
at broren ikke var en tannlege eller noe.
En marinejeger kan vi bruke. Jeg tildeler ham
til teamet som sikkerhets eskorte.
Det siste jeg trenger er en til
skyte-glad idiot der ute.
Du skal liksom
vinne hjertene og
sinnene til de innfødte, er ikke det
hele poenget med ditt lille dukketeater?
Hvis en ser ut som dem, snakker som
dem så vil de begynne å stole på oss.
Vi bygger dem en skole,
vi lærer dem engelsk ...
Men etter mange års forbindelser
er det bare blitt verre.
Det pleier å skje når du
bruker maskingevær på dem.
Riktig, kom hit
Det er derfor vi er her, Unobtanium.
Fordi denne lille grå
steinen selges for 20 millioner pr. kilo.
Det er den eneste grunnen.
Det er det som betaler for hele festen.
Det er det som betaler for
din vitenskap, forstått?
Disse villmennene truer
hele vår operasjon.
Vi er på randen av krig, og du
skal finne en diplomatisk løsning
Så bruk det du har
og gi meg noen resultater.
Hvor mye lin- tid har du logget?
Ca 520 timer.
- det er bra.
Du er der inne,
du er her.
Hvor mye har du logget?
- Zip.
Men jeg har lest manualen.
Fortell meg at du tuller.
Dette er kult.
La oss starte.
Ikke, jeg fikk dette.
Så du tenkte at du vil komme ut her
til det mest fiendtlige miljøet
vi vet om ...
uten opplæring av noe slag
og se hvordan det gikk?
Hva gikk gjennom hodet ditt?
Kanskje jeg var lei av at leger
forteller meg hva jeg ikke kunne gjøre.
Biometri'en ser bra ut.
- Linken er klar.
Hold armene innenfor,
hendene innenfor,
Og hodet ned.
Bare slappe av og nullstill hodet.
Det burde ikke være vanskelig for deg.
Kyss den mørkeste delen av mitt ...
- Initierer link.
Kjør sekvens, enhet 3.
- Start.
Jeg har den første forbindelsen.
Det er en fantastisk hjerne.
Fin aktivitet.
Gå videre.
- 40%.
Jeg går inn.
99%,
koblingen er stabil.
Jake kan du høre meg?
Pupille refleksene ser bra ut.
Øre respons normal.
Hvordan har du det Jake?
Hei folkens.
Velkommen til din
nye kropp Jake. - Bra!
Vi skal ta dette
sakte men sikkert Jake.
Tommel mot fingre.
Ikke noe problem.
Den husker du ja.
Vel, hvis du vil
sitte oppe, det er fint.
La oss ta det pent og rolig Jake.
Nei rolig, det er bra.
Føler du deg opplagt eller svimmel?
Vifter med tærne.
- Godt Jake.
System motorisk kontroll er god.
Føler du noe nummenhet eller smerter?
Ta det rolig, ikke for fort.
Det er noen flere sensoriske og motoriske
refleks tester vi må kjøre, så ta det med ro.
Jake hør på meg.
Jake du må sette deg ned.
- Det er OK, fikk jeg med dette.
- Gutter få ham tilbake på benken.
Du må sette deg ned ...
Pass halen din.
Bedøv ham!
1000 mg, raskt!
Jake, du er ikke vant til din
avatar kropp, dette er farlig.
Dette er flott.
- Kom igjen, de vil ta deg ut.
Sitt ned!
Kom igjen, du har ikke nok ferdigheter.
Jeg trenger ikke engang å
spille forsvar. - Hei folkens.
Det er OK, jeg skal ta ham.
- Jake må du komme inn.
Beklager.
Du er ikke klar for å løpe enda!
- Pass deg.
Hei, Marine!
Grace?
Hvem forventet du dumskalle?
Tenk fort!
Motorstyringen ser bra ut.
Da roer vi ned her.
Lys av.
Kom igjen Louise, raska på.
Ikke lek med det,
du kommer til å bli blind.
Det er litt merkelig.
- Kom igjen.
Lys av, ser dere til middag unger.
Velkommen tilbake.
Alt i orden?
Jada.
Jeg er Trudy, jeg flyr alle scientzoider.
Og dette her er min baby.
Vent et øyeblikk.
Wainfleet få det gjort.
Vi starter kl 09:00.
Snart klar kaptein.
Den er fortsatt løs.
Litt av et utstyr dere har.
Følg med!
Det er for at vi ikke er de eneste
som flyr rundt der ute.
Eller de største.
Men jeg trenger deg på en dør kanon.
Jeg har en mann for lite.
Trodde du aldri skulle spørre.
Der er din mann.
Ser deg på flyfeltet.
Du ville se meg oberst?
Den lave gravitasjonen
vil gjøre deg myk.
Når du blir myk ...
vil Pandora drite deg
død ut uten varsel.
Jeg har sjekket mappa di korporal.
Venezuela, var en ekkel jungel.
Ingenting mot dette her allikevel.
Du har noe til mot gutt,
som dukker opp i dette nabolaget.
Skjønte at det bare er et nytt helvete.
Har vært på noen tøffe turer selv.
Noen få år før deg,
vel kanskje mer enn noen få.
Tre turer i Nigeria,
Ikke en skramme.
Jeg kommer ut her ...
Dag en, tror jeg følte meg
sælig lur.
De kunne fikse meg opp,
hvis jeg kom tilbake.
Gjøre meg pen igjen.
Men vet du hva,
Jeg likte det.
Det minner meg om hver dag
hva som venter der ute.
Avatar Programmet er en dårlig spøk.
En gjeng med haltepinker
av noen forskere.
Men det ligger noen
unike muligheter her med rett timing.
mest betimelig og unike, klar!
En militær speider i en avatar kropp.
Det er en potent blanding,
gir meg gåsehud.
En slik marin kunne gi meg
opplysninger jeg trenger, rett på bakken.
Rett i fiendens leir.
Hør Sully, jeg ønsker å lære
om disse villmennene fra innsiden,
Jeg vil at du skal få tillit.
Jeg må vite hvordan vi får gjennom vår måte
eller ramme dem hardt hvis de ikke vil.
Er jeg fremdeles med Augustine?
Ja på papiret.
Du går som en av hennes vitenskap nerder,
du kvakker som en ...
Men du rapporterer til meg.
Kan du gjøre det for meg sønn?
Helvete ja sir
Vel OK da.
Gutt, jeg tar vare på mine menn.
Du gir meg hva jeg trenger,
så skal jeg skal se til at du får...
beina tilbake når du returnerer hjem.
Dine egne bein.
Det høres virkelig bra ut sir.
Linken er klar.
Bare hold kjeft
og la Norm snakke.
Greit, jeg går inn.
Slå den av, vi skal bli en stund.
Norm, sekken din.
Bli ved skipet.
En idiot med våpen er nok.
Du er mannen duc.
Prolemurs, de er ikke aggressive.
Slapp av marin, du gjør meg nervøs.
Hvordan vet de at vi er her?
De ser på oss nå tipper jeg.
Fortsett fremover Norm.
Kom igjen.
Da setter jeg igang.
Det går fort?
Utrolig, er det ikke?
Det er signaltransduksjon
fra denne roten til roten
på treet ved siden av.
Vi bør ta en prøve.
Det er nok elektrisk,
basert på hastigheten på reaksjonen.
Norm, du har forurenset
prøven med spyttet ditt.
Ikke skyt, du irriterer ham.
Den er allerede forbannet.
Jake, panseret er for
tykt, stol på meg.
Du er et territorielt trusselbilde,
ikke løp eller han vil angripe.
Så hva gjør jeg?
Danser med den?
Bare, hold deg rolig.
Kom igjen, hva har du?!
Hvem er verst?
Det er riktig.
Det er deg jeg snakker om bitch.
Riktig, få din barne
rumpa di tilbake til mamma.
Du har ingenting å stille opp med.
Hvorfor tar du ikke med deg noen venner.
Hva med denne?
Løpe, ikke løpe, hva?!
Løp, løp alt du kan!
Vi er nødt til å avslutte karer,
vi har ikke lov til å kjøre natt oppdrag. Ordre.
Beklager duc, han får bare
klare seg til i morgen.
Han vil ikke overleve til i morgen.
Jeg har ikke hele pokkers natten.
Kom igjen!
Vent, ikke!
Flott.
Jeg vet du sannsynligvis ikke
forstår dette.
Men ...
Takk.
Det var ganske imponerende.
Jeg ville ha blitt drept
hvis du ikke hadde kommet.
Vent litt,
Hvor skal du?
Vent litt.
Ta det rolig.
Jeg ville bare si takk
for å ha drept disse tingene ...
Ikke takk.
Du trenger ikke takke for dette.
Dette er trist.
Veldig trist, bare.
OK, beklager.
Uansett hva jeg gjorde, jeg beklager.
Alt dette er din skyld,
De trengte ikke å dø.
Min skyld? De angrep meg,
hvordan ble jeg skurken?
Din skyld!
Du er som en baby, lager bråk,
og vet ikke hva du skal gjøre.
Hvis du elsker dine
små skogs venner ...
Hvorfor ikke bare la dem drepe meg?
Hva er tenkningen?
Hvorfor jeg reddet deg?
Ja, hvorfor reddet du meg?
Du har et sterkt hjerte.
Ingen frykt.
Men dum, og uvitende som et barn.
Vel, hvis jeg er som et barn ...
Kanskje du kunne lære meg.
Himmelfolk kan ikke lære, de ser ikke.
Lær meg å se.
Ingen kan lære deg å se.
Kom igjen, kan vi ikke snakke?
Hvor lærte du å snakke engelsk?
Dr. Augustins skole?
Du er som en baby.
Jeg trenger din hjelp.
Du bør ikke være her.
OK, ta meg med deg.
- Nei, gå tilbake.
Nei
Dra tilbake.
Hva er dette?
Frø fra det hellige treet.
Veldig rene sjeler.
Hva var det?
Kom.
Hvor skal vi?
Hva heter du?
Alle tilbake!
Tsu'tey, hva gjør du?
Denne demonen burde ikke være her.
Jeg så et tegn.
Vi må ta ham til Tsahik.
Bring ham med.
Hva skjer?
Hva hender?
Far ...
Jeg hører deg.
Dette vesenet, hvorfor tok du det med hit?
Jeg ønsket å drepe ham,
men jeg så et tegn fra Eywa.
Jeg sa at ingen nattevandrer
kan komme hit.
Hva sier han?
Min nese vrir seg fra stanken.
Min far vurderer
om å drepe deg eller ikke.
Din far?
Det er hyggelig å møte deg sir.
Alle stopp!
Jeg er forbløffet over denne fremmede.
Det er mor, hun er Tsahik,
den som tolker vilje til Eywa.
Hvem er Eywa?
Hva heter du?
Jake Sully.
Hvorfor kom du til oss?
Jeg kom for å lære.
Vi har forsøkt å lære
andre himmelfolk.
Det er vanskelig å fylle en kopp
som allerede er full.
Mitt beger er tomt,
Stol på meg.
Spør dr. Augustin
Jeg er ingen forsker.
Hva er du.
Jeg var en marinejeger.
En kriger, av Jarhead klanen.
Ham kriger?
Jeg kunne lett drepe ham.
Dette er den første kriger
vi registrerte
blant sovende.
Vi må lære mer om ham.
Datter ...
Du må lære ham våre skikker,
å snakke og handle som vi gjør.
Hvorfor meg?
Det er ikke rettferdig.
Det er bestemt.
Min datter vil lære deg våre skikker,
lær godt Jake Sully.
så får vi se om
sinnssykdom kan kureres.
God kveld.
Vennligst ikke stå opp.
Beklager.
Hei, hvordan går det?
Jake.
Kom tilbake gutt.
Det var det.
Der er du i gang.
Du snakket som en teleks.
Er avataren trygg?
Ja, doc.
Du kommer ikke til å
tro hvor jeg er..
Det siste vi ser er ryggen på
marinejegeren som
forsvinner inn i bushen med en
sint Thanator løpende etter ham.
Det er ikke noe du kan lære.
Av grunner jeg ikke kan begripe
har Omaticaya har valgt deg.
Gud hjelpe oss alle.
Jarhead klan?
Og det fungerte?
Jeg er praktisk talt familie.
De skal studere meg,
Jeg må lære å bli en av dem.
Det kalles å ta initiativ sønn
Skulle ønske jeg hadde ti til som deg,
Sully, bare finn ut hva
de blå apekattene ønsker.
Vi prøvde å gi dem
medisin, utdanning ...
Veier, men nei, de liker søle.
Og det ville ikke bry
meg, det er bare at de er ...
Kan noen bare ...
Sektor 12.
Stopp.
Deres jævla landsby
ligger tilfeldigvis på
de rikeste Unobtanium forekomstene
innenfor 200 klikk uansett retning.
Jeg mener, se på alt som glimrer.
Hvem får dem til å flytte?
Gjett?
Hva hvis de ikke vil gå?
Jeg satser på at de vil.
Drepe de innfødte ser ikke bra ut.
Men det er en ting som aksjonærer
hater mer enn dårlig omtale.
Og det er en dårlig børs reaksjon.
Jeg lager ikke reglene.
Så bare finn meg en gulrot
som vil få dem til å flytte.
Ellers kommer det til å
bli stokken.
Du har tre måneder,
det er når doserne kommer dit.
Vi kaster bort tiden.
Jeg liker denne fyren.
OK, la oss gå igjennom det igjen.
Moat, drage dame.
Eytuken.
-Eytukan. Han er lederen.
Han er klan lederen,
hun er deres åndelige leder.
Som en sjaman.
Jeg skjønner.
Tsutey.
- Tsu'tey
Han vil bli den neste klan lederen.
Neytiri.
-Hun blir den neste Tsahik.
De bli koblet som et par.
Så hvem er dette Eywa?
- Hvem er Eywa?!
Bare deres guddom, deres gudinne
består av alle levende ting.
Alt de vet. Du hadde visst dette hvis
du hadde hatt noen opplæring overhodet.
Hvem har en date med
høvdingens datter?
La oss dra, landsbylivet starter tidlig.
Ikke gjør noe usedvanlig dumt.
Rolig gutt.
Det er en hun.
Rolig jente
Det er Sa'helu, bindingen.
Føl henne.
Føl hennes hjerterytme.
Pusten.
Føl hennes sterke ben.
Du kan fortelle henne hva du skal gjøre
ved å tenke det.
Og nå, be henne gå.
Forover.
Du bør dra bort.
Du ville savne meg.
Jeg visste at du kunne snakke engelsk.
Dette romvesenet lærer ikke.
Selv en stein forstår bedre.
Bare se på ham.
Igjen.
Hvis du vil finne denne tingen,
det kommer til å bli vanskelig.
Skanningen viser ikke
den interne strukturen.
Det er en ytre søylerekke,
virkelig svære saker.
Det er en sekundær ring her,
og en indre ring.
Det er en kjerne struktur som en spiral.
Det er hvordan de beveger seg opp og ned.
Vi trenger nøyaktige
skanninger av hver søyle.
Oppfattet.
Hva annet kan du fortelle oss
om strukturen?
Jeg gjetter at denne sekundære ringen,
også bærer belastningen.
Hvor skal vi?
Komme oss ut av Dodge.
Jeg skal ikke la Selfridge og
Quaritch microstyre denne operasjonen.
Det er en mobil kobling opp på område 26, vi
kan jobbe der, langt oppe i fjellene.
Halleluja fjellene?
Riktig.
Virkelig?
Ja.
De legendariske flytende fjell
på Pandora, hørt om dem?
Vi nærmer oss.
Ja, se på instrumentene mine.
Vi er i fluks virvelen.
VFR fra nå av.
Hva er VFR?
Betyr at du må se
hvor du skal.
Du kan ikke se noe.
Netopp.
Er ikke det jævlig.
Herregud ...
Dere skulle sett deres selv.
Takk for at du flyr Air Pandora.
Velkommen til leiren.
Dette er mitt domene.
-Dette ser ikke bra ut.
Norm, gå nedenunder.
Grace går ikke glipp av noe.
Hun visste jeg hadde
snakket med obersten..
Men jeg hadde det hun trengte,
en måte å komme tilbake til klanen.
Så hun spiller med.
Jake, venstre.
Du vil være i leddet bak.
Enhet 1, Bueler.
Hun er den med minst problemer.
Fy faen.
Ikke se i øynene hennes.
Ikran er ikke hest.
Når Sa'helu er gjort ...
vil Ikran fly bra.
Bare én jeger
i hele livet.
For å bli Aron'yu, jeger ...
Du må velge din egn
Ikran og han må velge deg.
Når?
Når du er klar.
Dette er video log 12.
klokka er 21:32.
Må jeg gjøre dette nå?
Jeg trenger virkelig å hvile litt.
Nei, nå, når det er ferskt.
Posisjon, skuret..
Dagene begynner å
smelte sammen
Språket er en plage, men ...
det er som våpenopplæring i felten,
repetisjon, repetisjon ...
Ikke bekymre deg, sterkere.
Neytiri kaller meg Scoun.
Det betyr idiot.
Norms holdning er
forbedret i det siste.
Men det er ikke bare som jeg
ser deg for meg
Jeg ser inn i deg ...
Det er godt han er tilbake om bord,
men han tror også jeg er en Scoun.
Du må kjøre, OK?
La oss dra.
Jeg føler jeg blir sterkere.
Jeg kan løpe lenger hver dag.
Jeg må stole på kroppen min
og vite hva jeg skal gjøre.
Sjekk det ut.
Dritt.
Hver dag er det tyding av spor,
spor av vilt, de
minste lukter og lyder.
Hun snakker alltid om
flyten av energi
dyrenes skjeler.
Jeg håper virkelig ikke dette
"kose med naturen" greia er alt.
Dette handler ikke bare om øye-hånd
koordinering der ute vet du.
Du må lytte til hva hun sier.
Prøv å se skogen
gjennom øynene hennes.
Unnskyld, dette er min video logg her.
Med Neytiri gjelder det
å lære fort eller dø.
Du spøker med meg.
Jeg overtalte Moat til å la Grace komme
inn i landsbyen. - Dere er alle så store.
Første gang siden skolen hennes ble
nedlagt. - Dere er alle så snille.
Å nei du, kom tilbake hit.
Bon apetit.
Kom igjen.
Jeg prøver å forstå
den dype forbindelsen
folk har til skogen.
Hun snakker om et nettverk av energi.
som strømmer gjennom alt levende.
Hun sier, all energi er bare lånt.
Og en dag må
du gi den tilbake
Jeg hører deg bror.
Og takk.
Din ånd vil gå til Eywa.
Og kroppen din fortsetter
å bli en del av folket.
En rent slakt.
Du er klar.
Å lære å ri en Ikran,
Vi kaller dem Banshees,
er testen enhver ung
jeger må klare.
Men for å gjøre det, må du dra
dit Banshees er.
Hva nå?
Jake Sully går først.
Nå kan du velge din Ikran.
Dette må du føle inni deg.
Hvis han også velger deg
reager du så raskt som jeg viste.
Du vil få kun en sjanse Jake.
Hvordan kan jeg vite om han velger meg?
Han vil prøve å drepe deg.
Fantastisk.
La oss danse.
Dåren ønsker å dø.
Ikke vær redd kriger.
Gjør bindingen!
Jake!
Sa'Helu Jake!
Sa'Helu!
Stopp!
Jepp, du er min.
Første flyvning sikrer bindingen,
du kan ikke vente
Tenk, fly.
Fly?
Fyttirakkern ...
Fan!
Hold kjeft og fly rett!
Det var det.
Sving venstre.
Opp litt!
Riktig..
Baby jeg fikk denne!
Fan!
Jeg er ikke mye til hestekar,
men jeg var født til å gjøre dette.
Jeg kom som dette,
dette er deg,
Slår jeg, jeg føler vinden,
Jeg snur meg veldig sterk.
Jeg ser, jeg snudde så hardt.
Sjelenes tre
Det er deres mest hellige sted.
Se flux spiralene på
disse falske fargebildene?
Det er det som roter til mine instrumenter.
Det er noe virkelig interessant
som skjer i deres biologi
Jeg ville dø for å få en prøve.
Det er strengt forbudt for utenforstående.
Ditt heldige svin.
jeg var en stein kald
luft jeger.
Døden fra oven.
eneste problemet er,
du er ikke den eneste.
Stup!
Følg meg!
Guttene kalte det en Great Leonopteryx.
Det er Toruk, siste skygge.
Riktig, det den siste
du ser.
Min bestefars bestefar
var Toruk Makto.
Rider av den siste skygge.
Red han dette?
Toruk valgte ham.
Det har bare skjedd fem ganger siden
tiden fra de første sagnene.
Det er lang tid.
Ja.
Toruk Makto var mektig.
Han brakte klaner sammen
i en tid med stor sorg.
Alle Na'vi folk kjenner historien.
Alt er omvendt nå.
som der ute er den sanne verden,
og her er drømmen.
Jeg kan ikke tro det bare
er gått tre måneder.
Jeg kan ikke engang huske hele mitt liv.
Jeg vet ikke engang hvem jeg er lenger.
Har ikke blitt borte i
skogen, har du?
Den siste rapporten kom for
mer enn to uker siden.
Jeg begyner å tvile på at du er
kar for dette.
Det er kanskje på tide avslutte oppdraget.
- Jeg kan gjøre dette.
Du har allerede.
Du har gitt meg nok materiale.
Dette stedet "Sjelenes tre" ...
Jeg angriper dem der
når dette blir en skitten kamp.
Som det vil bli.
Nå er det på tide å komme i gang.
Apropos, du vil
få bena tilbake.
Jeg har kooperativets godkjenning.
Det er allerede avtalt,
jeg får deg med på en ferge kveld
Jeg er en mann som holder mitt ord.
Jeg må fullføre dette.
Det er en ting.
Seremoni ...
Det er den siste etappen for å bli en mann.
Hvis jeg gjør det, er jeg en av dem.
Da vil de stole på meg.
Og jeg kan forhandle
om flyttingen deres.
Da bør du bare få
det gjort korporal
Na'vi sier at hvert menneske er født to ganger.
Den andre gangen er
når du tjener
din plass blant
folket, for evig.
Du er nå en sønn
av Omaticaya.
Du er del av folket.
Kom.
Dette er et sted for
bønner å bli hørt.
Og noen ganger besvart.
Vi kaller dette treet Utraya Mokri.
Stemmenes tre.
Stemmene til våre forfedre.
Jeg kan høre dem
De lever Jake.
Innen Eywa.
Du er en Omaticaya nå.
Du kan lage din bue
fra ved av hovde treet.
Og du kan velge en kvinne.
Vi har mange fine kvinner.
Nenat er den beste sangeren.
Jeg ønsker ikke Nenat.
Paral er god jeger.
Hun er en god jeger.
Jeg har allerede valgt.
Men denne kvinnen må også velge meg.
Hun har allerede.
Jeg er med deg nå Jake.
Vi er sammen for livet.
Hva faen gjør du Jake?
Ikke glem den fasen
integrasjon, midterste knappen.
Du må spise noe.
Jake!
Stå opp, vær så snill!
Ikke få meg til å tvangsmate en krøpling.
Der er jeg ferdig, kom igjen.
Når var det siste
gang du tok en dusj?
Jeg trenger ikke en dusj.
-Jesus, Marine.
Jake!
Våkne!
Hei stopp!
Hei sjefen ...
Hva? - Jeg har en innfødt
skråler rundt her
Han blokkerer skjæret mitt.
Fortsett, han flytter seg.
Disse menneskene må
lærer at vi ikke stopper.
Der ser du, han flyttet seg.
Jeg er blind!
Jake!
- Neytiri!
Kom igjen!
Frys den, akkurat der!
Skalere opp, forbedre.
Bastard.
Utrolig.
Skaff meg en pilot.
Ja, sir.
Tsu'Tey vil lede våre krigere!
Vær så snill å stoppe!
Du vil bare gjøre det verre!
Du snakker ikke her!
Vi skal slå dem i hjertet!
Ikke gjør dette!
Du!
- Hør, bror ...
Du har parret med dette menneske!
- Fan ...
Er dette sant?
Vi er parret for Eywa, det er gjort.
Vær så snill bror,
ikke angrip himmelens folk.
Mange Omatacaya vil dø om du gjør det.
- Du er ikke min bror!
Og jeg er ikke din fiende!
Fienden er der ute!
Og de er svært sterke!
Jeg kan snakke med dem!
- Ikke mer snakk!
Jeg er en Omaticaya,
Jeg er en av dere.
Og jeg har rett til å snakke.
Jeg har noe å si ...
Til alle dere.
Ordene jeg har, tynger mitt hjerte.
Sir. Jeg beklager.
Du kan ikke avbryte
mens koblingen pågår.
Det er veldig farlig!
Vente!
- Hold deg nede sir!
Jeg ble sendt hit for ...
Ser du?!
Dette er en demon av falskt kjøtt!
Er du gått fra forstanden?!
-Du gikk for langt.
Kjør dette kjøttet ut herfra.
Jake! Hva faen
foregår her?
Du sviktet meg sønn.
Så hva du ...
Du fant deg en lokal hale
og du glemmer fullstendig
hvilket lag du spiller for?
Parker, er det på tide å
redde denne situasjonen ...
Lukk kjeften!
Eller hva, ranger Rick?
Du kunne skyte meg?
#NAVN?
Du må snuse på hunden.
Kan vi ta dette ned
et par hakk takk?
Du sier du ønsker å beholde
dine folk i live?
Start med å lytte til henne.
De trærne var hellige for
Omaticaya på en måte du ikke kan forestille deg.
Du kaster en pinne i luften ...
og den vil lande på noen
hellige fern.
Jeg snakker ikke om
en slags hedensk voodoo
Jeg snakker om noe ekte,
noe målbart i
en balanse med skogen..
Som er hva?
Hva vi mener å vite,
er at det er en slags
elektro kjemisk kommunikasjon
mellom røttene til trærne.
Som synapser mellom nerveceller.
Og hvert tre har 10 til 4
tilkoblinger til trærne rundt.
Og det er 10 i tolvte
potens trær på Pandora.
Som er mye, tipper jeg.
Det er flere tilkoblinger
enn i den menneskelige hjerne.
Skjønner?
Det er et nettverk.
Det er et globalt nettverk, og
Na'vi får tilgang til det.
De kan laste opp og laste ned data.
Minner, på steder som det
du nettopp har ødelagt.
Hva faen har dere
røykt der ute?
De er bare vanlige trær.
Du må våkne Parker.
- Nei, du må våkne.
Rikdommen i denne verden ikke er i
bakken, det er alt rundt oss.
Na'vi vet det, og de
kjemper for å forsvare det.
Hvis du vil dele denne verden med dem,
trenger du å forstå dette.
Jeg vil si at vi forstår dem bare
utmerket, takket være Jake her.
Duc, kom ta en titt.
De skal ikke
gi opp sine hjem.
De skal ikke gjøre en avtale.
For lettøl?
og blå dongeribukser?
Det er ingenting Vi har
som de vil ha.
Alt de sendte meg ut
hit å gjøre, er bortkastet tid.
De vil aldri
forlate Hometree.
Siden avtalen ikke holdes tror jeg
det blir virkelig enkelt, Jake
Takk.
Jeg blir overveldet av følelser,
må bare gi deg et stort vått kyss.
Jeg skal gjøre det med minimalt
antall sårede urfolk.
Jeg vil drive dem ut med gass først.
Det vil være det mest humane.
Mer eller mindre.
Ok, la oss dra i avtrekkeren.
Dette er hvordan det gjøres.
Når folk sitter på dritt du vil ha,
sa gjør du dem til din fiende.
slik rettferdiggjør du å ta dem.
Quatrich har nettopp trukket inn kanonskipene.
Han kommer til å ta Hometree.
Nei.
Dr. Augustin, du kan ikke være her oppe!
Tilbake!
Parker, vent, stopp,
Dette er mennesker
du er i ferd med å ...
De er myggspiste villmenn
som lever i et tre.
Se deg rundt.
Jeg vet ikke ha du ser,
men jeg ser en masse trær.
De kan flytte.
Kan dere karer være så snill...
Det er familier der...
Barn, babyer ...
Skal du drepe barn?
Du ønsker ikke den slags
blod på hendene, tro meg
La meg prøve å snakke dem ut.
De stoler på meg.
Kalibrerer banen,
vi går inn.
Hør på meg,
du har en time.
Med mindre du vil ha kjæresten din der
når øksen faller.
du får dem til å evakuere.
Én time.
Far!
Mor!
Eytukan, jeg har noe å si.
Lytt til ham.
Snakk, Jake Sully.
Et stort onde er over oss.
Himmelfolk kommer denne veien ...
for å ødelegge vårt hjem.
Ødelegge!
Fortell dem at de kan
være her snart.
Dere må dra,
ellers vil dere dø.
Er du sikker på dette?
De sendte meg hit ...
for å lære deres skikker.
Så jeg en dag kunne bringe dette budskapet,
og at dere skulle tro det.
Hva er det du sier Jake?
Du visste at dette ville skje?
Ja.
I begynnelsen var det bare en ordre.
Og så, forandret alt seg.
Jeg ble forelsket.
Jeg ble forelsket i skogen.
I Omaticaya folket.
I deg.
Jeg stolte på deg.
- Stol på meg nå, Vær så snill.
Du vil aldri bli
en av folket!
Han prøvde å stoppe dem!
Bind dem opp.
Kom her.
Dere må dra,
De kommer!
Løp til skogs!
- De kommer!
De vil ødelegge dette stedet.
Neytiri, du må dra nå.
Kom dere til skogen!
Løp!
Ikke vær redd!
Pokker, løp!
Ta Ikran's
og angrip dem fra himmelen.
Det er et stort jævla tre.
Vel, vel.
Jeg vil si diplomatiet har sviktet.
Vel folkens, la oss få dette gjort.
Jeg ønsker all trykk rundt deg
rett i åpningen.
OK, CS-40 går varm.
Skyt.
Bingo, god skyting Ess.
Sir, de har åpnet ild.
Du spøker med meg.
Disse dumme jævlene
skjønner ikke tegninga.
La oss skru opp varmen,
Øk trykket.
Skyt.
Ta alle til skogs!
Og det er slik du sprer
kakerlakkene.
Neytiri ...
Vi må flytte, han skal
sprenge søylene!
Moat, nei!
Hvis du er en av oss ...
Hjelp oss.
Alle enheter bytter missiler.
Gi meg en pause på
basen i vestre kolonne.
Denne veien!
Yeah baby, få litt!
Skyt den ned.
Kom Grace, flytt!
Dukk!
Dropp dette.
Hva faen gjør du?
Jeg registrerte meg ikke til slikt tøv!
Dra!
Bra jobba folkens.
Første runde er på meg i kveld.
Snu om.
Far ...
Datter ...
Ta buen min.
beskytt folket.
Neytiri!
Beklager.
Forsvinn!
Forsvinn vekk herfra!
Kom aldri tilbake!
Trekk ut kontakten.
Du kan ikke gjøre det!
jeg var en kriger som
drømte han kunne bringe fred.
Men før eller senere ...
må en alltid våkne.
Monstre!
Hva skjer bror,
lenge siden sist.
Personlig synes jeg ikke disse tre
forræderne fortjener biff.
De fikk biff? Bullshit,
la meg se det.
Du vet hva det er, ned.
Trudy!
Helt ned.
Max!
Trudy, start opp flyet.
Her.
Klart, kom igjen.
Vær så god.
Max, bli her.
Jeg trenger noen på
innsiden jeg kan stole på.
Dra.
Klar.
Kom igjen nå.
Oberst, jeg har en situasjon.
Uautorisert motor oppstart.
Kom igjen!
Masker på!
De skyter, la oss dra!
Oberst!
Fan.
Har alle det bra bak der?
Å jada.
Norm, er du OK?
Ja.
Dette vil ødelegge hele dagen min.
Grace er truffet.
Hva?
Få førstehjelps settet.
Hold trykket Grace.
førstehjelps settet er fremme,
i bulk'en.
Hold ut Grace.
Det betyr ikke noe.
Det er bra.
Klar?
Start løft.
Vent.
Du er klar!
Fortsett nordover,
få oss dypt inn i fjellet.
OK.
Norm, går det bra der oppe?
Ja, er her fortsatt.
I det minste kan de ikke
spore oss her oppe.
Ikke så langt inn i virvelen.
Den er sterkeste ved
Sjelenes tre, ikke sant?
Ja.
Godt.
Fordi det er dit vi skal.
Vær voksen nå.
Skal vi flytte?
Jeg skal få deg
hjelp Grace.
Jeg er en vitenskapsmann, husker du?
Jeg tror ikke på eventyr.
De kommer til å hjelpe deg,
jeg vet det.
Hvorfor skulle de hjelpe oss?
Folket sier,
Eywa vil gi.
Men intet hjem,
intet håp ...
Det var bare et
sted de kunne dra.
Linken er oppe,
hva er planen Jake?
Det er ikke noen plan.
Tsu'Tey er sjefen nå.
Han lar deg ikke komme
i nærheten av det stedet.
Jeg må prøve.
Aktiverer.
Fredløs...
Forræder...
Romvesen...
Jeg var på stedet
øyet ikke ser.
Jeg trengte deres hjelp.
og de trengte min.
Men for å noensinne møte dem igjen ...
var jeg nødt til å ta
det til et helt nytt nivå.
Noen ganger koker hele livet
ned til en hinsides avgjørelse.
Det er noe vi må gjøre.
Du kommer ikke til å like det.
Metoden jeg hadde beregnet,
Turok er den farligste katten på himmelen.
Ingenting angrep ham.
Rolig gutt.
Så hvorfor skulle han noensinne se opp?
Det var bare en teori.
Jeg ser deg.
Jeg var redd Jake.
For mitt folk.
Det er jeg ikke mere.
Tsu'Tey, sønn av Ateyo ...
Jeg står fremfor dere ...
Klar til å tjene
folket i Omaticaya.
Du er lederen.
Og en stor kriger.
Jeg kan ikke gjøre dette uten deg.
Toruk Makto.
Jeg vil fly med deg.
Min venn er døende.
Grace er døende.
Jeg ber om hjelp av Eywa.
Se hvor vi er Grace.
Jeg må ta noen prøver.
Store Mor kan velge
å lagre alt hun er ...
I denne kroppen.
Er det mulig?
Hun må passere gjennom
Eywas øye og returnere.
Men Jake Sully ...
Hun er veldig svak.
Hold ut Grace,
de skal fikse deg opp.
Hør oss vår mor.
Eywa, kilden til all energi ...
Ta denne sjelen ...
og returner den til oss.
Så den kan leve lenge
som en del av folket.
Jake ...
Grace ...
Jeg er sammen med henne, Jake.
Hun er ekte.
Grace ...
Hva skjer?
Fungerte det?
Hennes sår var for stort.
Det var ikke nok tid.
Hun er med Eywa nå.
Med din tillatelse
vil jeg si noe nå.
Du ville hedre meg
ved å oversette.
Himmelens folk har
sendt oss en melding ...
At de kan ta
hva de vil.
Og ingen kan stoppe dem.
Men vi vil sende dem en melding.
Dere rir ut så raskt som
vinden kan bære dere.
Vi ber de andre klanene om å komme.
Fortell at Turok Makto
kaller til dem.
Dere flyr nå!
Med meg!
Mine brødre, søstre ...
Og vi skal vise himmelens folk.
At de ikke kan ta
hva enn de vil!
Og at dette
dette er vårt land!
Vi red ut i alle himmelretninger ...
Til heste klanee på sletten ...
Til Ikran folk ved
den østlige sjøen.
Når Turok Makto
kalte dem, kom de.
Alle på denne basen, alle dere,
kjemper for å overleve, det er et faktum.
Det er en horde der ute,
som messer om et angrep.
Disse spion bildene forteller meg,
at fiendens antall har
økt fra få hundre
til godt over to
tusen på en dag.
Og fler kommer til.
Om en ukes tid,
kan det være 20.000 av dem.
På dette tidspunktet vil de
ha overkjørt vårt område.
Det skal ikke skje.
Vår eneste sikkerhet ligger
i et overraskende angrep.
Vi vil bekjempe terror
med terror.
Fienden tror at hans tilfluktssted
i fjellet er beskyttet
av deres guddom.
Og når vi ødelegge det ...
Vi vil sprenge et krater i deres
raseminne så dypt og så stort
at de ikke vil komme innenfor 1000
klikk på dette stedet igjen.
Også det er et faktum.
Jake det er et galehus her, full mobilisering.
De rigger romfergen som et bombefly.
De har store
paller med eksplosiver
til en sjokk og
ærefrykt aksjon.
De syke blomster dreperne.
Quaritch har overtatt, han er vill
og det er ingenting som stopper ham.
Når?
- 06:00 i morgen.
Jeg må gå.
Vi er ferdige..
Og jeg som håpte på en taktisk
plan som ikke inkluderer martyrdøden.
Vi skal stille opp mot kanoner
med pil og bue..
Jeg har 15 klaner der ute.
Det er over 2000 krigere.
Vi kjenner disse fjellene.
Det gjør ikke de.
Deres instrumenter virker ikke her oppe,
missil sporing, vil ikke fungere..
De må sikte å skyte,
hvis de bringe kampen til oss ....
Har vi en fordel
på hjemmebane.
Du vet at han skal bombe
rett mot sjelenes tre.
Jeg vet.
Hvis de får til det, er det over.
Det er deres direkte linje til Eywa,
deres forfedre.
Det vil ødelegge dem.
Så jeg antar vi er nødt til å stoppe dem.
Jeg er snakker trolig bare
til et tre akkurat nå.
Men hvis du er der ...
Så må jeg gi deg noen opplysninger.
Hvis Grace er med deg ...
Se inn i hennes minner.
Se verden vi kommer fra.
Det er ikke grønt der.
De drepte sin mor.
Og de vil
gjøre det samme her.
Flere av himmelens folk skal komme.
De vil komme som
regn som aldri slutter.
Hvis vi ikke stopper dem.
Du valgte meg for noe.
Jeg vil stå og sloss.
Du vet jeg vil.
Men jeg trenger litt hjelp.
Vår Store Mor tar
ikke parti Jake.
Hun beskytter bare
balansen i livet.
Det var verdt et forsøk.
Dette er gruppelederen,
vi går inn i fluks virvelen.
Bytt til manuelt flymodus.
Dette er pappa drage.
Jeg vil ha dette oppdraget høyt og tett.
Jeg vil helst være hjemme til middag.
Følgeteam, gå på.
OK damer, la oss levere smerten.
Øynene opp, sjekk overhead.
Sjekk de termiske skanninger.
Alle enheter,
pappa har tatt føringen.
Markerer målet.
Eskorter, hold dere nær meg.
Vi skal skrubbe
litt lakk her.
Kanon mannskaper hold hodet i beredskap.
Gjør ingen feil folk,
De er der ute.
OK folk, målet i sikte.
Rekkevidde fire klikk.
1-6 Valkirye, gjør nyttelasten klar.
Skyv til rampen!
Hold stillingen, vi har
bevegelse der ute.
Hold posisjonen.
Sir, det rører seg på bakken.
Fyr i ildlinjen!
Målet nærmer seg.
Rekkevidde 400 meter.
Kan du ikke rense det opp?
- Nei, det er flux virvelen.
Bror, jeg skal slå
et hull, følger du meg gjennom.
Alle fly, Start å skyte.
Brems høyre, kom rundt.
Bryt formasjon,
Forstyrr alle fiendene.
Skorpions, forfølg og ødelegg.
Jake, Jake hører du meg?
Vi slås tilbake!
Vi får juling!
Hører, kom dere ut av det..
Det er ham, ta ham!
Slå ham ut!
Sett fyr på henne!
Du er ikke den eneste
med en pistol tispe.
Hold henne i siktet!
Sånn skal det være!
Rogue 1 er truffet!
Jeg går ned!
Beklager Jake.
Fyr.
Tsu'Tey, hører du meg?
Rogue 1, hører du meg?
Trudy?
Tid til målet, 2 minutter.
- Valkyrie 1-6, du er klarert.
OK dragen, vi starter vår
bombe bane.
Armer nummer en!
Nummer en armert!
Jake!
Hører deg!
Neytiri.
De er svært nær,
det er mange.
Ikke angrip.
Hører du meg Neytiri?
Ikke angrip!
Retrett, kom dere ut derfra.
Det er en ordre!
Neytiri!
Jeg har bevegelse.
Hold stillingen.
Noe kommer.
Vi har bevegelse,
200 meter.
Gjør klar.
Kom dere bort herfra!
Retrett!
Jake!
Eywa har hørt deg.
Eywa har hørt deg!
Sir, alle eskortene er
nede eller trukket tilbake.
La oss få dette gjort.
Valkirye 1-6, dette er dragen,
Lås målet.
OK, låser målet.
Klar til å slippe, 30 sekunder.
På mitt signal
2, 1, mark.
Dropp!
Det er Sully!
Masker på!
- Brudd alarm!
Kom til pappa.
Gi det opp Quaritch..
Alt er over.
Ingenting er over så lenge jeg puster.
Jeg håpet du ville si det.
Kom igjen!
Sully, hvordan føles det å
forråde din egen rase?
Du tror du er en av dem?
På tide å våkne opp.
Jake!
Jake ...
Jake! Min Jake!
Jeg ser deg.
Romvesene dro tilbake
til sin døende verden.
Bare noen få hadde valgt å bli.
Tiden for den store sorgen var slutt.
Toruk Makto trengtes ikke lenger.
Jeg antar dette er
min siste video logg.
Uansett hva som skjer i kveld ...
Uansett, jeg skal ikke
komme tilbake til dette stedet.
Vel jeg tror jeg får gå.
Jeg ønsker ikke å være sen
til mitt eget party.
Det er min fødselsdag tross alt.
Dette er Jake Sully, logger av.
Gi undertekstene en vurdering her www.osdb.link/tgjt
Hjelp andre med å velge den beste tekstingen